同学们大家好
我是你们子文老师
这堂课我们来学习一下
如何使用AI工具去生成一个创意蛋糕装饰图案
如果你是一个糕点师
接到了一个为儿童生日派对
去设计一个海洋为主题的蛋糕的订单
家长希望蛋糕是能够呈现生动的海洋世界
包含有趣的海洋生物的元素
色彩鲜艳
但是仍然适合食用
给孩子们能够带来惊喜和想象力
像这样一个需求
我们应该如何去完成呢
一起来看一下
那么我们把相关的提示词粘贴给翻译工具
那他写的就是一个异想天开的
海洋主题的生日蛋糕装饰着五颜六色的珊瑚礁
可爱的卡通的海洋生物
蓝颜色的糖霜
可食用的珍珠和贝壳
白色的巧克力的波浪
方糖的装饰
专业的烘焙摄影
柔和的工作室灯光
超细节8K分辨率
那像这样一个提示词呢写的还是很详细的
一开始先定义了
我们想要出的这张图是什么东西
就是一个生日蛋糕
那么他再去描述它里面的一些个细节
具体它应该是什么造型
有什么样的内容
然后又去描述了他应该是一个什么样的
摄影的风格
比如说像柔和的工作室灯光等等
另外还有一些质量词
像超细节
8K分辨率啊这样的描述词
那么这些个提示词组合在一起
我们来一一起看一看
它能够生成一个什么样的画面
我把它粘贴到MAD journey里
然后点击一下发送
好可以看一下这个蛋糕的话呃一共是四张图
其中第二张的话呢
蛋糕的形态并不是非常的鲜明
但是第一个
第三个和第四个都能看得出来
是这种蛋糕的感觉
那么其中第一章第一章的话呢是最相当高的
而且呢如果呃以它为蓝本
后期呢我们去做这个蛋蛋糕的造型的话
是比较容易实现的
而且呢它也是比较符合我们刚才的这个需求的
那可以看到它整个呃蛋糕的身体上
是层层叠叠的这种蓝颜色渐变的呃海浪
然后上面点缀着这种珍珠
还有贝壳儿
那在上面的话是有各种卡通的海洋生物
还有像海星珊珊瑚礁
那么这些也都是颜色非常的饱满
非常的鲜艳
适合给小孩子呃
只不过呢他在背景上是做了一定的这种
艺术化的处理
他是有这种水珠气泡的这种感觉
但是这个不就是嗯
不妨碍我们去按照这个蛋糕本身的造型
去给他完成最后的成品
那剩下的这几张的话
这一张其实也还好
也能看得出来这个蛋糕的造型
最后的这一章的话呢相对来说要更复杂
它是一个双层的这个设计
但是呢他们都是非常符合
刚才我们这个客户的需求的
那以上呢就是如何利用AI工具
去生成一个创意的蛋糕装饰图案
咱们大家学会了吗